Um modelo ER, faz parte do conceito conceitual. Ele define bascimente as diretrizes do banco de dados.
O Foco do modelo ER vai mais no esquema tendo raras modificacoes e facil de manipular.

Entidade => Vem de objeto, ela e um componente basico de existencia independente e que possui atributos.
    Entidade <==> Objeto
Atributos => sao bascimente propriedades, sao as caracteristicas/descricao das entidades, atributos estao relacionados as instancias, existem varios tibos de atributos, composto, multivalorado, armazenado e derivado, nulos e complexos.
Key => sao bascimente os identificadores das entidades.


Entidade Fraca, nao obrigatoriamente tem uma key, possui dependencia e sua exclusao esta em cascata.

Relacionamento:
   E bascimente uma funcao(se olharmos com a visao da teoria de conjuntos), ele possui um grau, se relacionamento ele podendo ser auto-relacional ou nao, e ele tambem possui uma cardinalidade(qual o numero que essa funcao leva).

Constrain =>  que nada mais são restrições que você estabelece para uma coluna no banco de dados, que nada mais é de um método para validar a integridade de todos os dados que entram em sua base.

 UML é o principal artefato produzido para representar a estrutura lógica de um software. Ele captura tanto os requisitos de dados como o comportamento dos objetos no domínio do modelo.

 