Um banco de dados é uma coleção organizada de informações - ou dados - 
estruturadas, normalmente armazenadas eletronicamente em um sistema de 
computador. Um banco de dados é geralmente controlado por um sistema de 
gerenciamento de banco de dados (DBMS). Juntos, os dados e o DBMS, 
juntamente com os aplicativos associados a eles, são chamados de sistema de 
banco de dados, geralmente abreviados para apenas banco de dados.

Os dados nos tipos mais comuns de bancos de dados em operação atualmente são 
modelados em linhas e colunas em uma série de tabelas para tornar o 
processamento e a consulta de dados eficientes. Os dados podem ser facilmente
acessados, gerenciados, modificados, atualizados, controlados e organizados.
A maioria dos bancos de dados usa a linguagem de consulta estruturada (SQL)
para escrever e consultar dados.

SGBDs
Um Sistema de Gerenciamento de Banco de Dados (SGBD) – do inglês 
Data Base Management System (DBMS) – é o conjunto de programas de 
computador (softwares) responsáveis pelo gerenciamento de uma base de dados.
Seu principal objetivo é retirar da aplicação cliente a responsabilidade de 
gerenciar o acesso, a manipulação e a organização dos dados. 
O SGBD disponibiliza uma interface para que seus clientes possam incluir,
alterar ou consultar dados previamente armazenados. Em bancos de dados 
relacionais a interface é constituída pelas APIs (Application Programming 
Interface) ou drivers do SGBD, que executam comandos na linguagem SQL 
(Structured Query Language).

O modelo relacional foi proposto por Edgar Codd em 1970, como uma nova maneira de
representação de dados. Neste seu trabalho Codd mostrou que uma visão relacional dos
dados permite a sua descrição em uma maneira natural, sem que sejam necessárias
estruturas adicionais para sua representação, provendo uma maior independência dos
dados em relação aos programas. Em complementação, apresentou bases para tratar
problemas como redundância e consistência. Mais tarde, em outro trabalho, Codd
definiu uma álgebra relacional e provou, por meio de sua equivalência com o cálculo
relacional, que ela era relacionalmente completa, dando fundamentação teórica ao
modelo relacional. 