Arquitetura dos dados é a disposição que diferentes empresas encontram para organizar seus dados, 
ativos digitais e as relações entre eles.

Ou seja, assim como organizamos nossas roupas em armários, closets e gavetas de diferentes maneiras, o mesmo 
também é feito com a informação em formato eletrônico.

Por isso, uma arquitetura eficiente é aquela que garante o acesso aos dados com segurança, no tempo adequado 
e de forma inteligível para seus usuários.

Um bom exemplo de aplicação da arquitetura de dados é quando são desenvolvidas as ferramentas de armazenamento 
nas empresas.

Nelas, os elementos ficarão arquivados de forma estruturada, podendo ou não agregar dados e informações 
de outros sistemas e plataformas.

É o que fazem, por exemplo, sistemas como SQL Server, Big Query, Oracle Database e Cloud SQL.

A arquitetura de banco de dados também aparece na prática como solucionadora de problemas.

Esquema => Descriçao consisa do banco de dados.
