Os SGBD (Sistemas de Gestão de Bases de Dados) têm um conjunto de requisitos funcionais: a Segurança, a Integridade (só inclui dados válidos relativamente à realidade), 
o Controlo de Concorrência (Locking, Etiquetagem ou Optimista), e recuperação e tolerância a falhas (Backup e Transactionlogging).

Completa definição ou descrição da estrutura desse banco de dados e suas restrições, É armazenada no catálogo do SGBD, É chamada de metadados.
Um SGBD deve ser capaz de trabalhar com vários bancos de dados, o que não ocorre com soluções específicas que possuem as próprias definições dos dad

No processamento tradicional de arquivos a estrutura está embutida no programa de aplicação. Qualquer mudança na estrutura pode exigir alterações de todos os programas que 
acessam esse arquivo. Num SGBD uma alteração na estrutura dos dados geralmente não implica em alterações na implementação. Isso permite a abstração dos dados, onde usuários
e programadores não necessitam de conhecer detalhes de implementação para saber um que uma operação faz. Isso é possível graças à implementação genérica de acesso ao catálogo.

Usuários diferentes querem enxergar o banco conforme sua perspectiva.
Dados visualizados podem ser diferentes dos dados armazenados. P.Exemplo data, dados codificados (procedimentos de apac, CID, ATC)
Dados identificados de pacientes devem ser restringidos mediante o perfil do usuário

Software de controle de concorrência:
Dois usuários não podem alterar o mesmo registro ao mesmo tempo
O Controle de Transação garante
Isolamento: cada transação possa ser efetuada de forma isolada de outras
Atomicidade: todas as operações em um BD serão executadas ou nenhuma

Administrador de banco de dados – DBA: Autorização de acesso ao banco, Coordenação de monitoração do seu uso, Adquirir recursos de software e hardware, lida com problemas com brechas de segurança e Tempo de resposta
Projetista de banco de dados: Identificação dos dados a serem armazenados, Escolha da estrutura apropriada, Coletar os requisitos, Desenvolver visões do BD.
Usuários casuais: Acesso direto ao banco com linguagem de consulta pois precisam de informações diferentes a cada acesso
Iniciantes ou parametrizáveis: Usam transações customizadas
Usuários sofisticados: Engenheiros, cientistas, analistas de negócios que se familiarizaram com as facilidades do SGBD para implementar aplicações que atendam às suas solicitações complexas
Usuário autônomo: Mantém bancos de dados pessoais por meio de pacotes ou programas prontos que possuem interfaces gráficas baseadas em menus fáceis de usar

